[TOC]

# 参数优化内容

## 1. innodb_flush_method

| Command-Line Format     | `--innodb-flush-method=value`                                |
| :---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| System Variable         | innodb_flush_method                                          |
| Scope                   | Global                                                       |
| Dynamic                 | No                                                           |
| SET_VAR Hint Applies    | No                                                           |
| Type                    | String                                                       |
| Default Value (Unix)    | fsync                                                        |
| Default Value (Windows) | unbuffered                                                   |
| Valid Values (Unix)     | fsync<br />O_DSYNC<br />littlesync<br />nosync<br />O_DIRECT<br />O_DIRECT_NO_FSYNC |
| Valid Values (Windows)  | unbuffered<br />normal                                       |

参数innodb_flush_method用于控制将数据刷新到InnoDB数据文件和日志文件的方法，这可能会影响I/O吞吐量。针对unix系统的可选值如下：

- fsync：InnoDB调用系统的fsync函数刷新数据和日志文件
- O_DSYNC：InnoDB使用O_SYNC来打开和刷新日志文件，使用fsync()来刷新数据文件
- littlesync：只用于内部性能测试，目前不受支持，谨慎使用
- nosync：只用于内部性能测试，目前不受支持，谨慎使用
- O_DIRECT：InnoDB使用O_DIRECT(或Solaris上的directio())来打开数据文件，并使用fsync()来刷新数据和日志文件
- O_DIRECT_NO_FSYNC：InnoDB在刷新I/O时使用O_DIRECT，但每次写操作后都会跳过fsync()调用

### O_DIRECT

官方优先推荐以及实际经验来看都应该设置为O_DIRECT，因此下面将重点围绕O_DIRECT来展开。开启后数据文件的写入将绕过操作系统的page cache，而直接写入文件，通常从系统角度来讲这并不会更高效，但由于MySQL本身有buffer pool做缓冲，就没有必要做两层缓冲了。

> Try to minimize cache effects of the I/O to and from this file. In general this will degrade performance, but it is useful in special situations, such as when applications do their own caching.

**O_DIRECT与fsync**

实际上，即使参数设置了O_DIRECT，在写入之后还是会调用fsync用于保证数据真正落盘。那这是为什么呢？原因就在于xfs或ext4这类的文件系统中，每个文件与一个inode关联，它分为元数据和实际数据，文件的元数据包含：文件大小，更新时间、文件权限等信息。当文件发生增长，元数据没有完成更新，将可能导致数据丢失，无法识别。

> For example, if a file grows while O_DIRECT is enabled it will still write to the new part of the file, however since the metadata doesn't reflect the new size of the file the tail portion can be lost in the event of a crash.

而元数据信息就保存在操作系统缓存中，所以最后的fsync就是用于将文件的元数据信息刷新到磁盘，来保障写入安全性。

[Innodb calls fsync for writes with innodb_flush_method=O_DIRECT]:https://bugs.mysql.com/bug.php?id=45892

**O_DIRECT与O_DIRECT_NO_FSYNC**

O_DIRECT_NO_FSYNC也使用O_DIRECT选项打开数据文件，但在刷新时不需要最后的fsync操作，不确定在哪个文件系统可以使用，这要看文件系统对于元数据的处理机制。如果不确定你的文件系统是否需要fsync()调用来同步文件元数据，则建议使用O_DIRECT。

### 常见问题

**Q：redo log为什么不适用O_DIRECT**

A：为了更好的利用Group Commit(组提交)，如果采用O_DIRECT每次都直接写入到磁盘，mutx锁占用的时间将会延长，同时也无法很好地利用group commit来提升性能。



## 2. innodb_io_capacity

## 3. innodb_flush_neighbors

## 4. innodb_flush_log_at_trx_commit

